به شما خوش آمد می‌گویم به یک تمرین جدید.
تمرین شماره نه در پرونده تمرینی شما در صفحه تمرینات.
نگران نباشید.
در واقع دو تمرین شماره نه اینجا دارید.
تنها تفاوت این است که تمرین پایینی به انگلیسی و تمرین بالایی به روسی است.
در اینجا کلمات روسی و در اینجا کلمات انگلیسی هستند.
مسلماً برای آنهایی که این دوره را به زبان انگلیسی می‌گیرند، از تمرین پایینی استفاده خواهند کرد.
و آنهایی که دوره را به روسی می‌گیرند، از تمرین بالایی استفاده خواهند کرد.
خوب، وظیفه ما چیست؟
پنج کارت مختلف روبرویمان می‌بینیم.
هر کارت موضوع خاص خودش را دارد.
برای مثال، اینجا مربی تناسب اندام است.
اینجا یک صبحگاهی کودکانه است.
اینجا مد لباس، اینجا فروش املاک لوکس است.
و اینجا یک وبلاگ درباره شرق است.
تنها کاری که باید بکنید انتخاب یک فونت برای هر کدام از این کارت‌ها است.
دوم، باید نام فونت را درست اینجا بنویسید و همچنین الفاظ مرتبط خودتان.
الفاظی که به ذهن شما می‌آیند به طور خاص برای این موضوع در ارتباط با فونت.
برای مثال، فونت برای وب‌سایت یک مربی تناسب اندام برای من با چیزی بزرگ، پهن،
عضلانی مرتبط است.
مسلماً نه باریک، مسلماً نه ظریف، چیزی سنگین.
و این دقیقاً الفاظی هستند که من مثلاً اینجا می‌نویسم.
و این همه کاریست که باید بکنید.
یک فونت برای پنج موضوع مختلف انتخاب کنید.
پس Pause را بزنید و شروع کنید.
خب اگر هیچ چیز، البته بعد از Pause من خودم هم این تمرین را انجام می‌دهم.
پس امیدوارم که همه چیز برای شما موفقیت‌آمیز بوده و موفق شده‌اید انجامش دهید.
اگر این‌طور است، می‌توانید به ویدئوی بعدی بروید.
یا اینکه بیاییم این تمرین را با هم انجام دهیم.
خوب، مربی تناسب اندام.
همانطور که قبلاً گفتم، چیزی قوی، چیزی پهن.
بیایید به Google Fonts برویم و دقیقاً همین را وارد کنیم.
اول از همه، من کارت‌ها را به روسی پر می‌کنم، پس باید حروف سیریلیک را انتخاب کنم.
بطوریکه، بگذارید همه چیز را اینجا ریست کنم تا چیزی مانع من نشود.
بله.
اول از همه، باید حروف سیریلیک داشته باشم تا در روسی ببندند.
دوم، احساس می‌کنم باید وب‌سایتی داشته باشم، مثلاً برای یک کسب و کار.
شما هم باید یک درک کلی از موضوع داشته باشید.
خوب، بیایید تصور کنیم که وب‌سایتی برای یک مربی تناسب اندام به خصوص برای کسب و کار می‌سازیم.
چیزی کمی سخت‌گیرانه‌تر.
بعد می‌توانید ظاهری را انتخاب کنید.
برای مثال، monospace با حروف برابر عرض را امتحان کنید.
این در واقع احتمالاً با سبک مرکز تناسب اندام ما همخوانی دارد.
فونت‌های کالی‌گرافی نیاز نداریم.
فونت‌های serif نیاز نداریم.
فونت‌های sans serif نیاز داریم.
برای مثال، فکر می‌کنم New Grotesque جواب دهد.
بطوریکه، بیایید یکی از فیلترها را حذف کنیم Monospace.
به هر حال، ظاهراً دیگر این گزینه را نداریم.
و اینجا Rubik برای مثال است.
در واقع، این یک فونت عالی برای برجسته کردن چیزی مثل این است.
تمام فونت‌های Google Fonts البته در Figma در دسترس هستند، پس نیازی به دانلود یا اضافه کردن چیزی نیست.
فقط باید از فونت Rubik استفاده کنید.
بیایید آن را bold یا extra bold کنیم.
و بله، بیایید این را اینجا بنویسیم.
Rubik.
با پهنای و قدرت مرتبط است.
می‌گویم از اول که یک گزینه دیگر، ساده‌تر، فقط نگاه کردن به این است که چگونه طراحان دیگر از فونت استفاده می‌کنند.
نیازی به اختراع چرخ جدید نیست.
فقط به Behance بروید، برای مثال، و یک وب‌سایت تناسب اندام را جستجو کنید.
برای مثال، چیزی مثل این.
و نگاهی بیندازید که چه فونت‌هایی استفاده شده و چگونه چیزها اینجا و آنجا طراحی شده‌اند.
چه چیزی با هم خوب جور می‌شوند و چه چیزی نه.
بعد رویداد صبحگاهی کودکان.
سرگرم‌کننده.
ساده.
جشن‌مانند.
این الفاظ مرتبطی هستند برای حالا.
و بله، به هر حال، می‌توانیم این متن را کپی کنیم و مستقیماً اینجا برویم و چیزی مانند
poster بنویسیم و فقط نگاهی بیندازید که چه فونت‌هایی در پوسترهای مختلف، برای مثال، استفاده می‌شود.
بله، اما بهتر است چیزی نسبتاً مدرن انتخاب کنیم.
برخی حروفی آشفته به نظر می‌رسند، چیزی سرگرم‌کننده‌ای مثل این برای ما جواب می‌دهد.
پس بیایید به وب‌سایت Adobe Fonts برگردیم.
بیایید برگردیم.
بیایید دوباره سیریلیک را انتخاب کنیم.
می‌توانیم برخی فونت‌های مجلل برگزینیم.
بطوریکه، بیایید همه فیلترها را پاک کنیم.
سیریلیک بازیگوش.
بطوریکه، این یک گزینه عالی است.
این را دوست دارم.
نمی‌دانم چگونه درست تلفظ می‌شود، پس حتی سعی نمی‌کنم تلفظش کنم.
Yomo.
دقیقاً همانی که نیاز داریم.
یک فونت عالی برای یک وب‌سایت کودکان.
بیایید همه این‌ها را تنظیم کنیم.
به نظر می‌رسد همین است.
و بله، البته متوجه شدم که مستقیماً در workspace شما کار کردم.
پس این کاریست که می‌کنم.
این المان را به copy خودم اضافه می‌کنم.
و یک نسخه تمیز برای شما می‌فرستم.
بیایید ادامه دهیم.
مد لباس شیک.
موضه.
زیبایی شناسی.
باز هم می‌توانید فقط به مجلات نگاه کنید.
جدیدترین مجله مد.
و حالا می‌توانید با دقت یکی از این فونت‌های مختلف را انتخاب کنید.
بیایید به وب‌سایت Google Fonts برگردیم.
سپس به حذف انتخاب بازیگوش برویم.
و نهایتاً چیزی کاملاً متفاوت مناسب برای نیازهای طراحی خودتان برگزینید.
بیایید برای حالا با کسب و کار بمانیم.
برای حالا.
فکر می‌کنم چیزی با serif اینجا خوب جواب می‌دهد.
چیزی باریک و مرتب.
بیایید یکی برگزینیم.
برای مثال، چیزی مثل این.
بد نیست.
بیایید ادامه دهیم.
فروش املاک لوکس.
اول از همه، لوکس باعث می‌شود بلافاصله به چیزی ثروتمند فکر کنیم.
لوکس.
کم حجم.
بیایید این‌طور بگذاریم برای حالا.
می‌توانید مستقیماً چیزی مثل این را به Google تایپ کنید.
لوکس مطلق.
شاید چیزی مثل مجله باز هم یا یک نشریه مشابه.
و می‌توانیم چیزی مشابه پیدا کنیم.
اساساً می‌توانیم همچنان با فونت serif بمانیم.
فقط یک فونت متفاوت برگزینیم.
Running bomb.
بیایید امتحان کنیم.
آره، همین هم بد نیست.
و سرانجام، بخش درباره شرق.
چیزی کاملاً شرقی، شاید چیزی خارجی، شاید حتی با برخی هیروگلیف‌های باستانی.
بیایید فقط برای حالا با هیروگلیف‌ها بمانیم، چون مطمئن نیستم دیگر چه چیزی باید بیاورم در این لحظه.
شرق.
چیزی جالب.
بیایید نگاه کنیم.
می‌توانید چیزی دست‌نویس اضافه کنید.
بیایید فیلترهای غیرضروری را حذف کنیم.
آره، این را دوست دارم.
Mark.
متن.
به نظر خوب می‌رسد.
به طور کلی، فکر می‌کنم آماده‌ایم برای ادامه.